本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
六道は必ず勝つ
六道一定會獲勝
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
同時に俺は自分自身と　蔵原　お前に勝ってみせる
同時我也會贏過自己 會贏過你
日聽：小伍 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
お前は俺に何を見せてくれる
你又會向我展現什麼呢
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
カケル
阿走
キングさんが…
KING他…
東体大一年　榊浩介が凄まじいスパート
東體大一年級的榊浩介的衝刺令人驚嘆
平塚で先に襷をつないだ寛政大を一気に抜いて引き離します
轉眼間就甩開了在平冢率先接到綬帶的寬政大
ルーキーの鮮烈なデビュー
一個新人颯爽登場
クソ
可惡
クソ　クソ
可惡 可惡
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
只要獨自把一切藏在心底
就能將它們一一屏蔽
這是自欺欺人的冷漠謊言
壓抑熱情不願釋放
何須理會完美的常規
跟隨躍動的步子與旋律
一直以來只想為心跳找到意義
路與路在相交處交錯
雙腿在界線內外徘徊
燈光與鏡頭尋找著焦點
又怎甘心讓出舞台 預備好再次起跑
已被點燃
凌冽的空氣 更替的季節
變得更想品味 變得更想銘記
汗珠是秒速的間隙 開始為我述說
讓清風將我帶走
掌握無悔的命運 享受爽快的青春
永恆在道上掠過 這並非錯覺
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
朝著此刻 現在 過去 未來踏出腳步
創造傳說
お前　してんの
你有在找嗎
就職活動
找工作
していたように見えるか
你看我像在找工作嗎
どうすんの　やっぱ実業団？
那你有什麼打算 創業嗎
まさか留年して…
難道你想留級…
なら俺もするよ
那我也留級
来年も一緒に箱根走ろうぜ
明年再一起跑箱根吧
キング
KING
留年する気はないが
我沒想留級
先のことも考えてはいない
但也沒做好今後的打算
箱根駅伝に出る
參加箱根驛傳
ずっとそれだけを考えてきたからな
我滿腦子只有這件事
そりゃそうだ
說得也是
これでちゃっかり就職先なら決まってるなんて言われたら
要是你突然說找好工作了
キレんぞ　俺
我可饒不了你
八区はきつい区間だ
八區可不好跑
抜かれることがあっても　絶対に気にするな
就算被別人超越了 也千萬不要在意
抜かれてたまるかよ
我才不會被超呢
ポイントは遊行寺の坂
關鍵在於遊行寺的斜坡
そこまで　できるだけスタミナを温存すること
到那之前 要儘可能保存體力
遊行寺ね
遊行寺啊
じゃあ　問題です
正好考考你
遊行寺の正式名称は？
遊行寺的正式名稱是什麼
キング
KING
手伝うよ　就活
我幫你找工作
どうやって
怎麼幫
そんなの絶対無理だろう
這事肯定幫不上啊
どうやるってんだよ　言ってみろ
要怎麼幫 你說說看
キング
KING
聞こえてるなら　返事をしろ
聽到就回應一下
それじゃ　次は深呼吸からの肩の運動
接下來深呼吸 再活動一下肩膀
お前があんまり突っ込んでくもんだから　ハイジが慌てて電話してきたぞ
你跑得太急了 灰二慌忙給我打了電話
伝言だ
他的傳話
「大手町で会ったら」
「在大手町會合後」
「遊行寺の来歴を教えてほしい」
「給我講講遊行寺的來歷」
擁抱孤獨
一階は埋まってっから　二階の空いてる部屋使えよ
一樓住滿了 你用二樓的空房吧
ああ　はい
好的
今年はやけに多いな
今年來得可真多
一年
都是大一的
メガネのいけ好かねえのと何考えてんのか分かんねえのと
一個討厭的四眼仔 還有一個莫名其妙的傢伙
先輩　調理器具は自由に使っていいんでしょうか
學長 廚具可以隨便用嗎
なんだ　いたのかよ
原來你在啊
いいよ　オールフリー
可以 隨便用
はい
好的
今言った何考えてんのか分かんねえほう
他就是我說的莫名其妙的傢伙
こっち　入居希望
這位是要入住的
どうも　一年の清瀬灰二です　文学部
你好 我是大一的清瀨灰二 文學院的
あの　坂口洋平　社会学部
我是坂口洋平 社會學院的
ああ　一年です
我是大一的
よろしく
請多關照
どうも
多關照
まあ　いつまで住んでられるか分かんねえけど　楽しくやれや
雖然不知道能住多久 總之大家愉快相處吧
お茶入れたら飲む？
要喝茶嗎
明るく愉快な大学生活
爽朗而愉快的大學生活
ただなんとなく　ドラマで見たような
我其實是期待能有電視劇一般的經歷
そんな何かを期待して　あそこを選んだだけだった
才選擇住在那裡的
でも　現実は違った
但是 現實並非如此
何にもねえ大学生活だったな
我的大學生活平淡無奇
何にもねえまま　卒業だけはしちまいそうだ
就這麼碌碌無為地迎來了畢業
当てが外れたとしたら　それは俺自身にだ
要說是什麼讓我感到失望 那就是我自己了
俺が俺の当てを外した
我對自己感到失望
小心者でプライドだけは高くて
膽小 還死愛面子
でも　気遣ってはほしくて
但又希望有人關心
そんな自分が嫌で
我討厭這樣的自己
表と裏で気持ちがずれまくって
表裡不一 心煩意亂
こいつなら…
說不定他…
ハイジなら　俺を受け入れてくれるかもしれない
說不定灰二會包容我
そう思うのが怖かった
這個想法讓我害怕
だって
因為
俺のことを一番の友人とは思ってねえだろ
他肯定沒把我當成是最好的朋友吧
ダメなんだ
不行
どこにいても　誰といても
不管在哪裡 不管和誰在一起
どうも俺だけ浮いてる気がする
我都覺得自己格格不入
愛想よく振舞っちゃいるけど　誰にも心を開いた気はしない
儘管總是迎合他人 但從來沒有與人交心
弱みはできるだけ見せない
我儘可能藏起自己的軟弱
俺はキングだ　近寄るな
我是KING 別靠近我
それじゃ誰も踏み込んでこねえよな
所以才沒人願意接納我吧
でも　寂しいなんて認めたらおしまいだ
但我可不能承認自己很寂寞
今更　こんな自分を変えようもねえし
再說 如今我也沒辦法改變自己了
坂口
東体大と30秒の差　後ろに帝東大
你和東體大差30秒 後面是帝東大
いいペースだぞ　うまくリズムを立て直した
跑得不錯 節奏調整回來了
なのに
但是
走ってる時だけは違う
唯獨跑步的時候不一樣
うちは一人でも欠けたら成立しない
這個隊伍缺一不可
だから　求められてることが実感できるし
所以我能真切地感受到別人需要我
遠慮もプライドも捨てて支え合える
大家能撇開顧慮與自尊相互支持
それでいて　走る間はずっと一人だ
儘管如此 跑步時總是一個人的
いろんなもんから解き放たれて　自分とじっくり向き合える
能讓自己從萬事中解脫 好好面對自己
走ってる時だけは　俺は俺を演じる必要がないんだ
只有在跑步的時候 我不必掩飾自己
そうだ
沒錯
俺は誰でもない
我不是別人
誰でもない俺こそが
不故作他人
本当の俺なんだ
才是真正的我
もっといけるだろ　榊
你還能跑得更快 榊
もっともっと
加快加快
一年生の榊が懸命に腕を振って前を追います
大一的榊正奮力追趕前面的選手
さあ　15キロだ　勝負どころだぞ
好 15公里了 到關鍵點了
ハイジからの伝言　その二
灰二給你的第二句話
「解答ボタンの用意はいいか」
「你準備好按下解答按鈕了嗎」
ハイジよ
灰二啊
箱根はな　ハイジよ
我說灰二 箱根啊
もう　お前一人の夢じゃねえんだ
已經不只是你一個人的夢想了
俺たちの夢なんだ
這是我們的夢想
いい夢だよ
好一個美夢
二度と覚めたくないくらいに
甚至讓我不願醒來
與第一名相差
どうした
怎麼了
まさか弱気になってるのか
你該不會害怕了吧
まったく
怎麼會
そっちこそどうなんです
倒是你還好吧
悪いが　俺は絶好調だ
不好意思 我狀態好極了
近年の大学長距離界において　藤岡以上のランナーは見当たらない
縱觀近年的大學長跑界 無人能超越藤岡
あいつと勝負することで　君はもっと強くなれる
你一定能在與他的比拼中變得更強
今はまだ勝てないってことですか
你是說我現在還贏不了他嗎
一年間　一緒に走ってきた
我和你一起跑過了這一年
だから　断言する
所以我敢說
君は俺にとって
在我看來
最高のランナーだ
你是最棒的跑手
強くなれ　カケル
強大起來吧 阿走
見ていてください
你就看著吧
ハイジさんの信じたものを
我不會辜負你的信任
榊
東体大榊　終盤ペースを落としたものの
東體大的榊 雖然在末段有所減速
與第一名相差
10名以內種子權
粘りの走りで襷を繋ぐ
依然堅持完成交接
選手休息區
じゃあ　本番のどこかで
那 我們決賽見
まさか本当に会うなんて
沒想到真遇見了
でも認めない
但我還是不認同
寛政に未来なんてない
寬政沒有未來
襷を届けたいだけだ
我只是想把綬帶傳遞給同伴
待ってるんだよ　みんなが
大家在等著呢
榊　やったよ　区間5位だって
榊 你太棒了 區間第5
区間5位
區間第5啊
すげぇ　マジすげぇって
太棒了 真的太棒了
はい　次　寛政大　中継ラインへ
下一個 寬政大 到接力線來
ほんと
沒錯
やっとだ
你做到了
ジョージ
城次
好きになるってさ　どんな気持ちだ？
喜歡是一種什麼感覺
いいよな　それって
應該挺不錯的吧
好きだよ　俺も
我也喜歡
えっ　誰を
喜歡誰
キングさん
KING
頼んだ
交給你了
はい
好的
ねえ　誰を
喂 你喜歡誰
誰をだよ
到底是誰啊
六道大藤岡　最初の1キロが2分48秒
六道大藤岡 第1公里用時2分48秒
房総大沢地は2分46秒
房總大澤地是2分46秒
沢地が飛ばす　沢地が逃げる
澤地加速拉開距離
間もなく5キロ地点を通過します
即將經過5公里處
北関東の日暮も最初の1キロを2分45秒の猛スパート
北關東的日暮疾走如飛 以2分45秒的成績跑完第1公里
西京大　喜久井大にどんどんと迫っております
不斷縮短與西京大 喜久井大的距離
動地堂　横浜大　さらに八区で順位を上げた東体大と
動地堂 橫濱大 和在八區提升了排位的東體大
シード権を狙う三校がせめぎ合っています
三校正激烈地角逐種子權
続いてバイクです
接下來交給轉播摩托車
頑張れ
加油
雪
下雪了
何も感じない
什麼都感受不到
遅いのかな
我算慢嗎
凄い数だ
好多人
ありがとうございます
謝謝你們
撮られてるのかな
在拍我嗎
ということは　いいペースなのか
這麼說速度應該算快吧
あるよな　地面
我確實跑在地面上啊
奔向明天
物凄いスピードです
速度驚人
現在13番目を走っている寛政大の蔵原
目前排第13名寬政大的藏原
1キロのタイムがなんと2分42秒
第1公里居然跑出2分42秒
最初の3キロは下りですから　スピードが出やすいんですよ
前3公里是下坡 很容易跑出速度
飛ばし過ぎてリズムが狂わないか　心配ですね
我反倒擔心他跑得太快會打亂了步調
きれいだ
好美
嫌になりますよ　こんなものを見せられたら
真不願意看見這樣的畫面
努力が虚しい
感覺再努力也白費
努力で全てなんとかなると思うのは傲慢ということだな
以為萬事全靠努力 這叫自大
だけど　目指すべき場所は一つじゃないさ
但目標未必只有一個
ここでは誰もが等価で　誰もが平等だ
在這裡 每個人都是對等 且平等的
同じ道を走っても　辿り着くゴールはそれぞれにあるんだよ
即使跑道相同 但人人都有屬於自己的終點
だといいんですけど
但願如此
もうすぐ5キロだ
馬上到5公里了
いいのか
你確定嗎
何か伝えなくて
真的不用傳話？
何もありません
我沒有要說的
今のあいつは　走ることで　まるで違う次元にまで辿り着こうとしている
現在的他 彷彿正嘗試用自己的雙腿跑進另一個世界
邪魔はできない
我不能妨礙他
誰もカケルに触れてはいけません
誰都不能影響阿走
権太坂も2分50秒か
在權太坂也只用了2分50秒嗎
化けもんだな
真是怪物
走ったから　分かります
我跑過 所以很清楚
このまま最後まで持つ人間なんていない
沒有人能以這種速度撐到最後
まだ15キロ以上ある
至少還有15公里
聞こえてないのかな　大家さんの声
是不是沒聽到房東的指示呢
行かせてるんだと思うよ　ハイジさんが
應該是灰二讓他盡情跑的
早く　キングさん
KING 快點
カケルが速くて　間に合わないよ
阿走跑得太快 我們要趕不上了
もっと先輩を思いやれ
你就不會體諒一下學長嗎
好きだな　こういう景色
我喜歡這種風景
箱 根 加 油
箱根って感じ
有箱根的味道
風があるし　積もらないのか
風還在吹 應該不會積雪
そうか　上っちゃいけないんだな　今日は
對了 人行天橋今天封了
軽いな　もっとペースを上げないと
腿好輕 我得加快速度
いた
有人
そこにいた
就在那裡
寛政大の蔵原　あけぼの大と甲府学院を一瞬で抜き去り
寬政大的藏原以迅雷之勢反超了曙大和甲府學院
今懸命に張り付く東体大も引き離しました
緊接著甩掉奮力守住排位的東體大
引き離した
甩掉了
まさに牛蒡抜きであります
簡直勢如破竹
これで多分　位置は10番
現在應該在第10名
残りは大体13キロ
我還剩下大概13公里
十区が23キロだから
十區有23公里
合わせても36キロか
加起來也才36公里
短すぎる
太短了
このまま走り続けたら　絶対みんな抜いてやるのに
如果繼續跑下去 我一定能超越所有人
走り続ける…
跑下去…
ずっと　一人で
永遠獨自奔跑
お前は俺に　何を見せてくれる
你又會向我展現什麼呢
六道大藤岡　ついに房総大沢地をとらえた
六道大藤岡終於追上房總大澤地
抜いた　一気に抜き去った
反超了 一口氣反超了
王者六道大　九区でついに逆転
王者六道大終於在九區實現逆轉
禁止在人行天橋上
觀看箱根驛傳
カケルもどうかしてるけど　こっちもこっちだな
阿走真是快得異常 但這個人也不簡單
六道だからできたことだ
只因為他們是六道
全員が着実に襷を繋ぎ
全隊都踏實地傳遞綬帶
藤岡に逆転のシナリオを託した
將逆轉的重任交託給藤岡
一人でできる仕事じゃない　か
不是靠一己之力就能做到的啊
だが　藤岡の肩に乗ったもののことを思うと　震えてくる
但是一想到藤岡所背負的重擔就覺得可怕
どれほどの重圧の中にいたか
他得經受著多大的壓力啊
房総大沢地が遅れる
房總大澤地被拋在後頭
藤岡に付いていくことができません
無法跟上藤岡了
狙ってますね　区間記録
他果然是想打破區間記錄啊
当然だ
那是當然
あいつがチームを勝たせるだけで満足するもんか
他可不會只滿足於讓隊伍獲勝
勝ってなお　勝とうとする男
在勝利中追求進一步的勝利
全てにおいて　紛れもなくこの男が　現時点の王者だ
無論看哪個角度 我敢說他都是此時此刻的王者
現時点
此時此刻
そう言いましたよね
你是這麼說的吧
聞き逃しませんよ
我可是聽得一清二楚
追いつける
我能追上他們
いや　追い越す
不 我要超越他們
もうその先にいるんだ
真正的我
本当の俺は
已經領先了
蔵原
藏原
六道藤岡…
区間新記録の可能性…
可能打破區間記錄…
だろうな
我想也是
人じゃねえよ　あんなの
簡直是超人
見た目の順番はいい
直觀的名次不重要
問題はタイムの方だ
關鍵是用時
なんだろう
怎麼回事
視界が広い　焦点が合わない
視野好寬 沒辦法聚焦
また遅くなった気がする
好像又慢下來了
足はどうだ
腿怎麼樣了
体は
身體呢
心臓は
心臟呢
肺は
肺呢
まだいける
我還能跑下去
もっといける
我還能更快
もっと走れる
還能跑得更快
加速しろ
再跑快點
お前には負けない
我是不會輸給你的
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
縱使寒風撲面
也難以冷卻身體熱度
曾經冰涼的心
如今已大為不同
艱辛回憶在腦海浮現
洩氣話語在夜幕吐露
原來一切都是此時此刻的鋪墊
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
最終話　それは風の中に
最後一集 於清風中